# Требование к процессу

## Общее описание

Когда беремся за задачу, реализации некого функционала создав ветку и разобравшись с самой задачей,
пишем код исключительно ТОТ, который покрывает фукнционал задачи. Не более, если нужно что-то реализовать,
что выходит за рамки задачи, создается для этого другая ветка и применяется сначала она.

Так же имеются дополнительный ряд критериев, чего нужно и ненужно применять в работе.

## Пароли и секретные данные

Никакие ключи, доступы до других API сервисов и прочие значения не коммитим!
Для них создается файлик `.env` куда в формате ключ-значение записываются нужные ключи.

```.env
API_SECRET_KEY=
FCM_ACCESS_TOKEN=
SECRET_KEY=
DATABASE_PASSWORD=
...
```

Для локальной среды меняются под себя значения в файле `.env`, и применяются одной коммандой при запуске проекта.
```bash
$ source .env
```

Так же, можно в настройках PyCharm указать, чтобы этот файл сразу подключался при старте проекта.

Продакшен и тест стенды используют эти переменные, прописанные в GitLab Variables. 
Этоже необходимо описывать в комментарии при MR, что добавленна переменная, и значения для нее к тестовому и продакшен стенду.


## Презентационные функции

Если вы реализовали новую страничку, которую "сверстали". Нет необходимости создавать View функцию,
которая отобразит и покажет Вашу страничку. Задача должна быть выполнена полностью, 
значит страничка должна "подключаться" к какой-то рабочей функции и отображаться.


## Зависимости

Если вы используете новую библиотеку в проекте по каким-то причинам, незабудьте указать ее в файле заивисимостей.

* requirements.txt
* package.json
* Dockerfile
* прочее 

Чтобы при разворачивании проекта на стенде не выявлялось такого, что проект требует библиотеку, которая не установлена.


## gitignore

Стараемся соблюдать и дополнять файл `.gitignore` чтобы "лишних" файлов не было в репозитории, таких как:

* дампы к базе данных
* временно залитые медиа файлы
* ни к чему не относящиеся SQL файлы
* large-files, если в них совсем нет нужды
* файлы создаваемые IDE
* файлы кеша и тесов
